Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 18]
[Episode 18]
What do you think of Wanyu Yuedan
Apa pendapatmu tentang Wanyu Yuedan?
as a person?
sebagai seseorang?
A master.
Seorang guru.
He is not a master
Dia bukan seorang master
but a ruler.
tetapi seorang penguasa.
A ruler?
Seorang penguasa?
A ruler of the jianghu
Seorang penguasa jianghu
bows to no one
tidak tunduk pada siapa pun
and yields to no threat.
dan tidak menyerah pada ancaman apa pun.
When weak, he retreats to the ends of the earth.
Ketika lemah, dia mundur ke ujung bumi.
When strong, he dominates the world.
Ketika kuat, dia mendominasi dunia.
Biluo Palace
Istana Biluo
was destroyed during the reign of Wanyu Moru.
dihancurkan pada masa pemerintahan Wanyu Moru.
But it was reborn
Tapi itu terlahir kembali
under Wanyu Yuedan.
di bawah Wanyu Yuedan.
So you're saying
Jadi kamu bilang
both the Central Plains Sword Alliance and the Fengliu Shop
baik Aliansi Pedang Dataran Tengah dan Toko Fengliu
want to recruit Biluo Palace
ingin merekrut Istana Biluo
just because Wanyu Yuedan
Hanya karena Wanyu Yuedan
is formidable?
tangguh?
Not entirely.
Tidak sepenuhnya.
Chi Yun.
Chi Yun.
On your journey from Sword King City
Dalam perjalanan Anda dari Kota Raja Pedang
to Biluo Palace,
ke Istana Biluo,
have you estimated
sudahkah kamu memperkirakan
how many people work
berapa banyak orang yang bekerja
at the Fengliu Shop in total?
di Toko Fengliu secara total?
Not many, I suppose.
Tidak banyak, saya kira.
30 or 40?
30 atau 40?
If Fengliu Shop only had that many people,
Jika Toko Fengliu hanya memiliki orang sebanyak itu,
how could they stand against the Sword Alliance?
bagaimana mereka bisa melawan Aliansi Pedang?
Fengliu Shop doesn't hire voluntarily—
Toko Fengliu tidak mempekerjakan secara sukarela—
they use threats.
mereka menggunakan ancaman.
Those assassins from the Fengliu Shop
Para pembunuh dari Toko Fengliu itu
that you saw on your way,
yang kamu lihat di perjalananmu,
in fact,
nyatanya,
are all controlled by the Blood Ghost Pill.
semuanya dikendalikan oleh Pil Hantu Darah.
Based on the ledgers
Berdasarkan buku besar
we examined in Sword King City,
kami memeriksa di Kota Raja Pedang,
these people
orang-orang ini
likely number in the thousands.
kemungkinan jumlahnya mencapai ribuan.
That's right.
Itu benar.
When Fengliu Shop
Saat Fengliu Berbelanja
deliberately reveals its strength,
sengaja mengungkapkan kekuatannya,
they will spring up
mereka akan bermunculan
like mushrooms.
seperti jamur.
By then, it will be too late
Saat itu, sudah terlambat
for the Sword Alliance to prepare.
untuk dipersiapkan oleh Aliansi Pedang.
So this is about preparing in advance?
Jadi ini tentang persiapan terlebih dahulu?
Those old-fashioned people at the Sword Alliance
Orang-orang kuno di Aliansi Pedang
would be that clever?
akan sebegitu pintarnya?
It seems
Rasanya
that I must pay a visit
bahwa saya harus berkunjung
to the Central Plains Sword Alliance.
ke Aliansi Pedang Dataran Tengah.
You...
Anda...
I'm not going as a criminal.
Aku tidak akan pergi sebagai penjahat.
Then in what capacity?
Lalu dalam kapasitas apa?
This
Ini
depends on
tergantung pada
how my discussion with Palace Chief Wanyu
bagaimana diskusi saya dengan Kepala Istana Wanyu
turns out.
ternyata.
Why do you keep following me?
Mengapa kamu terus mengikutiku?
Shen, you've been
Shen, kamu sudah
watching me closely since earlier.
mengawasiku dengan saksama sejak tadi.
If you have something to say,
Jika Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan,
just say it.
katakan saja.
Why did you send Shei away
Kenapa kamu mengirim Shei pergi?
to the Central Plains Sword Alliance?
ke Aliansi Pedang Dataran Tengah?
Because her blood is too unusual.
Karena darahnya terlalu tidak biasa.
She doesn't know martial arts.
Dia tidak tahu seni bela diri.
Having her with us
Memiliki dia bersama kita
would only increase the risk.
hanya akan meningkatkan risiko.
You're afraid.
Kamu takut.
What do I have to fear?
Apa yang harus saya takutkan?
You once said
Kamu pernah berkata
you're not a kind person.
kamu bukan orang baik.
Why didn't you keep Shei by your side
Kenapa kamu tidak menjaga Shei di sisimu?
to continue treating you?
untuk terus merawat Anda?
Instead, you worried about her safety.
Sebaliknya, Anda khawatir akan keselamatannya.
Because it wasn't necessary.
Karena itu tidak perlu.
Your methods are cunning and your actions bold.
Metode Anda licik dan tindakan Anda berani.
You've gambled with the people of Sword King City
Anda telah berjudi dengan orang-orang di Kota Raja Pedang
and with those from the Central Plains Sword Alliance
dan dengan mereka dari Aliansi Pedang Dataran Tengah
who hunted you down.
yang memburu kamu.
You say you never cared about them,
Kamu bilang kamu tidak pernah peduli pada mereka,
but you also never let them
tapi kamu juga tidak pernah membiarkan mereka
suffer any real harm.
menderita kerugian nyata.
So what?
Jadi bagaimana?
What does that prove?
Apa yang dibuktikan oleh hal itu?
Those people survived
Orang-orang itu selamat
because their deaths were not necessary.
karena kematian mereka tidak diperlukan.
They happened to survive,
Mereka kebetulan selamat,
which makes
yang membuat
me look capable.
membuatku terlihat mampu.
You don't want Shei to get hurt
Kamu tidak ingin Shei terluka
or your friends and old acquaintances to suffer.
atau teman-teman dan kenalan lama Anda menderita.
Tang Lici,
Tang Liqi,
would you really kill Liu Yan?
apakah kamu benar-benar akan membunuh Liu Yan?
You're very perceptive.
Anda sangat tanggap.
You're worried I won't be able to do it.
Anda khawatir saya tidak mampu melakukannya.
But I want to ask you, Shen,
Tapi aku ingin bertanya padamu, Shen,
would Liu Yan show me any mercy?
Akankah Liu Yan menunjukkan belas kasihan padaku?
Can I
Bisakah aku
avoid killing him?
menghindari membunuhnya?
Besides...
Di samping itu...
This is our agreement.
Ini kesepakatan kita.
What I truly think
Apa yang sebenarnya saya pikirkan
doesn't matter,
tidak masalah,
does it?
apakah itu?
I really don't understand
Aku benar-benar tidak mengerti
what Foxy Tang is plotting.
apa yang direncanakan Foxy Tang.
Shei, stop laughing.
Shei, berhenti tertawa.
Tell me
Beri tahu saya
all the complicated details behind.
semua rincian rumit di baliknya.
You understand him better than any of us.
Anda memahaminya lebih dari kami semua.
Mr. Tang
Tuan Tang
isn't returning to the Sword Alliance as a criminal.
tidak kembali ke Aliansi Pedang sebagai penjahat.
Perhaps it's because
Mungkin itu karena
someone has offered him
seseorang telah menawarinya
a ladder to instant success.
tangga menuju kesuksesan instan.
Who is it?
Siapa ini?
Master Shao
Guru Shao
of the Central Plains Sword Alliance.
dari Aliansi Pedang Dataran Tengah.
During my trip back to the Central Plains Sword Alliance,
Selama perjalanan saya kembali ke Aliansi Pedang Dataran Tengah,
I met Master Shao.
Saya bertemu Guru Shao.
[Tingyun Pavilion]
[Paviliun Tingyun]
I discovered that Master Shao
Saya menemukan bahwa Master Shao
harbors no hostility toward Mr. Tang
tidak memiliki permusuhan terhadap Tuan Tang
and might even admire him.
dan bahkan mungkin mengaguminya.
-Clean up Tingyun Pavilion. -Yes.
-Bersihkan Paviliun Tingyun. -Ya.
The Sword Alliance issued
Aliansi Pedang mengeluarkan
the arrest warrant for Mr. Tang
surat perintah penangkapan untuk Tuan Tang
possibly due to circumstances.
mungkin karena keadaan.
And he sent
Dan dia mengirim
Master Cheng,
Guru Cheng,
who isn't skilled at reading people,
yang tidak terampil membaca orang,
to negotiate.
untuk bernegosiasi.
This was likely intentional.
Ini mungkin disengaja.
If Mr. Tang helps the Central Plains Sword Alliance
Jika Tuan Tang membantu Aliansi Pedang Dataran Tengah
secure Biluo Palace
mengamankan Istana Biluo
as a powerful ally,
sebagai sekutu yang kuat,
naturally, he won't need to
Tentu saja, dia tidak perlu melakukannya
return as a criminal.
kembali sebagai penjahat.
He might return
Dia mungkin kembali
as a guest.
sebagai tamu.
Crane,
Derek,
the Central Plains Sword Alliance
Aliansi Pedang Dataran Tengah
will welcome an honored guest.
akan menyambut tamu terhormat.
Courtesy. Courtesy.
Kesopanan. Kesopanan.
And if Mr. Tang
Dan jika Tuan Tang
can have both the Sword Alliance and Biluo Palace,
dapat memiliki Aliansi Pedang dan Istana Biluo,
2 powerful weapons
2 senjata ampuh
to deal with Liu Yan,
untuk menghadapi Liu Yan,
and also be freed from troublesome pursuit,
dan juga terbebas dari pengejaran yang menyusahkan,
why wouldn't he take this opportunity?
mengapa dia tidak memanfaatkan kesempatan ini?
Most importantly,
Yang paling penting,
if Biluo Palace
jika Istana Biluo
intends to cooperate with the Sword Alliance,
bermaksud untuk bekerja sama dengan Aliansi Pedang,
Liu Yan will certainly appear.
Liu Yan pasti akan muncul.
Shei.
Shei.
Has no one told you
Tidak adakah yang memberitahumu?
that you're becoming more like Foxy Tang?
bahwa kamu menjadi lebih seperti Foxy Tang?
You can even guess such thoughts.
Anda bahkan dapat menebak pikiran seperti itu.
Taixiao Hall is restricted.
Aula Taixiao dibatasi.
No entry without permission.
Dilarang masuk tanpa izin.
I request to see Palace Chief Wanyu.
Saya ingin bertemu dengan Kepala Istana Wanyu.
No one sees Palace Chief without a summons.
Tak seorang pun menemui Kepala Istana tanpa panggilan.
Stand down.
Turun.
Steward Bi.
Pelayan Bi.
Palace Chief is at the Divine Inquiry Platform.
Kepala Istana berada di Panggung Penyelidikan Ilahi.
Divine Inquiry Platform?
Platform Penyelidikan Ilahi?
There are no guards there.
Tidak ada penjaga di sana.
But how you get up there
Tapi bagaimana cara kamu sampai di sana?
depends on your own abilities.
tergantung pada kemampuan Anda sendiri.
It seems
Rasanya
that this will be the easiest part
bahwa ini akan menjadi bagian termudah
of my journey.
perjalanan saya.
Stars in the vast cosmos, the mystery of mysteries.
Bintang-bintang di kosmos yang luas, misteri dari misteri.
All living beings, filling the heart.
Semua makhluk hidup, memenuhi hati.
Now,
Sekarang,
the sky is dark and unclear.
Langitnya gelap dan tidak jelas.
The path is long and divergent.
Jalannya panjang dan berbeda-beda.
May the spirits bless
Semoga arwah memberkati
and stay close to me.
dan tetaplah dekat denganku.
Why would the bone-washing silver bracelet
Mengapa gelang perak pencuci tulang
resonate with the Divine Inquiry Platform?
beresonansi dengan Platform Penyelidikan Ilahi?
Could it be
Mungkinkah itu?
that this place has some connection
bahwa tempat ini ada hubungannya
to the Tianren Realm?
ke Alam Tianren?
Only the Palace Chief of Biluo Palace
Hanya Kepala Istana Istana Biluo
can ascend the Divine Inquiry Platform.
dapat menaiki Platform Penyelidikan Ilahi.
Don't you know that, Mr. Tang?
Apakah Anda tidak tahu itu, Tuan Tang?
If you didn't want to see me,
Jika kamu tidak ingin melihatku,
you wouldn't have had Steward Bi
kamu tidak akan memiliki Steward Bi
tell me about this place.
ceritakan padaku tentang tempat ini.
You're waiting for me.
Kamu menungguku.
Shouldn't I be waiting for you?
Bukankah seharusnya aku menunggumu?
The one who won the Starry Night at Zixiao Courtyard
Orang yang memenangkan Malam Berbintang di Halaman Zixiao
is you, Mr. Tang.
adalah Anda, Tuan Tang.
So this is the Nine Stars Dragon Formation
Jadi ini adalah Formasi Naga Sembilan Bintang
of Biluo Palace?
Istana Biluo?
Truly marvelous.
Sungguh menakjubkan.
Mr. Tang, don't you have anything
Tuan Tang, apakah Anda tidak punya apa-apa?
to explain?
untuk menjelaskan?
What would you like me to explain, Palace Chief?
Apa yang ingin Anda jelaskan, Kepala Istana?
Since the Divine Inquiry Platform was built,
Sejak Platform Penyelidikan Ilahi dibangun,
it has only resonated
itu hanya beresonansi
with one other person like this.
dengan satu orang lainnya seperti ini.
I'm afraid I must disappoint you.
Saya khawatir saya harus mengecewakan Anda.
I know very little
Aku hanya tahu sedikit
about Biluo Palace's past.
tentang masa lalu Istana Biluo.
Biluo Palace was founded by the Luo River,
Istana Biluo didirikan di tepi Sungai Luo,
focusing on astrology and feng shui,
berfokus pada astrologi dan feng shui,
entrusted by the previous dynasty
dipercayakan oleh dinasti sebelumnya
to guard the dragon veins as Imperial Preceptor.
untuk menjaga pembuluh darah naga sebagai Pengajar Kekaisaran.
My father
Ayahku
devoted his life to understanding
mengabdikan hidupnya untuk memahami
the principles of heaven and earth.
prinsip langit dan bumi.
Until he met that person.
Sampai dia bertemu orang itu.
That person called himself Ye Mo.
Orang itu menyebut dirinya Ye Mo.
He gave my father
Dia memberi ayahku
everything he wanted to know.
segala sesuatu yang ingin dia ketahui.
My father saw
Ayahku melihat
the boundaries of heaven and earth.
batas langit dan bumi.
Only then did he realize his life's learning
Baru pada saat itulah dia menyadari pembelajaran hidupnya
was merely a drop in the ocean.
hanyalah setetes air di lautan.
There's always something greater beyond what you know.
Selalu ada sesuatu yang lebih besar melampaui apa yang Anda ketahui.
If one learns the Dao in the morning,
Jika seseorang mempelajari Dao di pagi hari,
one can die without regret in the evening.
seseorang dapat meninggal tanpa penyesalan di malam hari.
No one can resist
Tidak ada seorang pun yang bisa menolaknya
such temptation.
godaan seperti itu.
My father revered Ye Mo as a prophet
Ayahku memuja Ye Mo sebagai seorang nabi
and introduced him to the emperor.
dan memperkenalkannya kepada kaisar.
Ye Mo used various superhuman powers
Ye Mo menggunakan berbagai kekuatan super
to cure the emperor's illness.
untuk menyembuhkan penyakit kaisar.
He brought rain to drought-stricken lands.
Dia mendatangkan hujan ke tanah-tanah yang dilanda kekeringan.
The emperor respected and trusted him,
Kaisar menghormati dan mempercayainya,
and appointed him as the new Imperial Preceptor,
dan mengangkatnya sebagai Guru Kekaisaran yang baru,
giving him supreme power.
memberinya kekuasaan tertinggi.
As for what happened next,
Adapun apa yang terjadi selanjutnya,
you can't say
kamu tidak bisa mengatakannya
you don't know, can you?
kamu tidak tahu, kan?
Yique Yinyang brought chaos to the world.
Yique Yinyang mendatangkan kekacauan ke dunia.
He falsely accused Biluo Palace of treason.
Dia secara keliru menuduh Istana Biluo melakukan pengkhianatan.
The entire Biluo Palace
Seluruh Istana Biluo
was forced into exile.
dipaksa mengasingkan diri.
According to my father,
Menurut ayahku,
if Ye Mo hadn't failed,
jika Ye Mo tidak gagal,
he would have come
dia pasti datang
to this Divine Inquiry Stone
ke Batu Penyelidikan Ilahi ini
to use his power
untuk menggunakan kekuatannya
to complete an even greater conspiracy.
untuk menyelesaikan konspirasi yang lebih besar.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
you've come today.
Anda datang hari ini.
Yes,
Ya,
I have.
Saya memiliki.
What's your relationship with Yique Yinyang?
Apa hubungan Anda dengan Yique Yinyang?
In the past,
Di masa lalu,
I would have said there was no relationship.
Saya akan mengatakan tidak ada hubungan.
But today,
Tapi hari ini,
I believe I have
Saya yakin saya punya
connections with Yique Yinyang.
koneksi dengan Yique Yinyang.
But I am definitely not Yique Yinyang.
Tapi saya jelas bukan Yique Yinyang.
Then what about the origin of this silver bracelet?
Lalu bagaimana asal usul gelang perak ini?
Perhaps,
Mungkin,
it came from my homeland.
itu berasal dari tanah air saya.
I don't have complete memories.
Saya tidak memiliki ingatan yang lengkap.
For as long as I can recall,
Sejauh yang saya ingat,
it's been right there on my hand.
itu ada di tanganku.
May I ask, Mr. Tang,
Bolehkah saya bertanya, Tuan Tang,
where is your homeland?
dimana tanah airmu?
I have no memory of that place.
Saya tidak ingat tempat itu.
In what year?
Tahun berapa?
The year when the 7 masters
Tahun ketika 7 master
of Tiandu Peak
dari Puncak Tiandu
surrounded and tried to kill Yique Yinyang.
mengepung dan mencoba membunuh Yique Yinyang.
You seem even more suspicious now.
Anda tampak lebih mencurigakan sekarang.
Many people are concerned about
Banyak orang yang khawatir tentang
my relationship with Yique Yinyang.
hubunganku dengan Yique Yinyang.
But I believe
Tapi aku percaya
what you care about
apa yang kamu pedulikan
might be something else.
mungkin sesuatu yang lain.
The ancestors of Biluo Palace
Nenek moyang Istana Biluo
once made a prophecy:
pernah membuat ramalan:
Visitors from beyond Shenzhou
Pengunjung dari luar Shenzhou
will bring catastrophic disaster.
akan membawa bencana dahsyat.
And this prophecy
Dan nubuatan ini
ultimately fell
akhirnya jatuh
upon Yique Yinyang.
pada Yique Yinyang.
As for what beyond Shenzhou
Adapun apa yang terjadi di luar Shenzhou
in this prophecy means,
dalam nubuat ini berarti,
after years of investigation,
setelah bertahun-tahun penyelidikan,
Biluo Palace has developed some conjectures.
Istana Biluo telah mengembangkan beberapa dugaan.
Holy Child,
Anak Kudus,
all the trials you face today
semua cobaan yang kamu hadapi hari ini
are to achieve
adalah untuk mencapai
immortal greatness in the future.
kebesaran abadi di masa depan.
I've never heard of this.
Saya belum pernah mendengar hal ini.
Do you believe in fate, Mr. Tang?
Apakah Anda percaya pada takdir, Tuan Tang?
I've always respected the lives of others.
Saya selalu menghormati kehidupan orang lain.
What if fate
Bagaimana jika takdir
destines you to take Yique Yinyang's place
Menakdirkanmu untuk menggantikan Yique Yinyang
and once again bring
dan sekali lagi membawa
catastrophe to Shenzhou?
bencana bagi Shenzhou?
Then I would have no choice
Kalau begitu aku tidak punya pilihan lain
but to defy fate
tapi untuk menentang takdir
and shatter
dan hancur
all the stars in the sky.
semua bintang di langit.
It seems you
Sepertinya kamu
don't submit to fate either.
jangan menyerah pada takdir juga.
If you had submitted,
Jika Anda sudah mengirimkan,
you would have already accepted
kamu pasti sudah menerimanya
Fengliu Shop's conditions.
Kondisi Toko Fengliu.
You wouldn't have waited for me.
Kamu tidak akan menungguku.
Palace Chief Wanyu,
Kepala Istana Wanyu,
you're an ambitious person.
Anda orang yang ambisius.
Perhaps,
Mungkin,
besides ambition, you have plans for domination.
Selain ambisi, Anda punya rencana untuk mendominasi.
Since I saw the empty coffin,
Sejak aku melihat peti mati yang kosong,
I knew
aku tahu
you intended to return to the Central Plains.
Anda bermaksud kembali ke Central Plains.
This is not surprising.
Hal ini tidak mengherankan.
The Central Plains Sword Alliance
Aliansi Pedang Dataran Tengah
and the Fengliu Shop
dan Toko Fengliu
both know this.
keduanya tahu ini.
Otherwise,
Jika tidak,
they wouldn't try
mereka tidak akan mencoba
to form an alliance with Biluo Palace.
untuk membentuk aliansi dengan Istana Biluo.
However,
Namun,
I know something else.
Aku tahu hal lainnya.
You want not only to return
Anda tidak hanya ingin kembali
but also to clear your name.
tetapi juga untuk membersihkan nama Anda.
You want to return with dignity,
Anda ingin kembali dengan bermartabat,
regain control of rituals and divination,
mendapatkan kembali kendali atas ritual dan ramalan,
and resume the duties of your ancestors.
dan melanjutkan tugas leluhur Anda.
Because only in this way
Karena hanya dengan cara ini
can it truly be
apakah itu benar-benar bisa terjadi
a return to your roots.
kembali ke akar Anda.
Palace Chief Wanyu,
Kepala Istana Wanyu,
you refuse to let Biluo Palace bear this infamy.
Anda menolak membiarkan Istana Biluo menanggung aib ini.
You know the path to clear the name
Anda tahu jalan untuk membersihkan nama
is fraught with difficulties,
penuh dengan kesulitan,
but you still want to try.
tetapi Anda masih ingin mencoba.
Because only by taking this path
Karena hanya dengan mengambil jalan ini
can you properly answer to
bisakah kamu menjawab dengan benar
the former Palace Chief,
mantan Kepala Istana,
those disciples of Biluo Palace who survived the calamity,
para murid Istana Biluo yang selamat dari bencana,
and Biluo Palace
dan Istana Biluo
for decades and centuries to come.
selama beberapa dekade dan abad yang akan datang.
The Central Plains Sword Alliance tempts you with justice;
Aliansi Pedang Dataran Tengah menggoda Anda dengan keadilan;
the Fengliu Shop promises you the martial arts world.
Toko Fengliu menjanjikan Anda dunia seni bela diri.
But none of them are what you truly want.
Namun tidak satu pun di antaranya yang benar-benar Anda inginkan.
So you waited for me.
Jadi kamu menungguku.
Because you wanted to see
Karena kamu ingin melihat
what kind of terms
istilah apa saja
I could offer you.
Saya bisa menawarkannya kepada Anda.
If that's the case,
Jika memang begitu,
I can tell you
aku bisa beritahu kamu
that I can give you
yang bisa aku berikan padamu
what you desire.
apa yang Anda inginkan.
Can you give
Bisakah kamu memberi?
what they can't to me?
apa yang tidak bisa mereka lakukan padaku?
Palace Chief,
Kepala Istana,
if you're willing to join me
jika kamu bersedia bergabung denganku
in assisting the Central Plains Sword Alliance
dalam membantu Aliansi Pedang Dataran Tengah
to eliminate the Fengliu Shop,
untuk menghilangkan Toko Fengliu,
I'll promise you
Aku berjanji padamu
I will definitely help Biluo Palace
Saya pasti akan membantu Istana Biluo
reclaim the position of Imperial Preceptor
merebut kembali posisi Pengajar Kekaisaran
and restore its former glory.
dan mengembalikan kejayaannya semula.
Why should I believe you?
Mengapa aku harus percaya padamu?
Because you are like me,
Karena kamu sepertiku,
unwilling to accept fate.
tidak mau menerima takdir.
Then what about the coffin
Lalu bagaimana dengan peti matinya?
and an explanation
dan penjelasannya
you owe Biluo Palace?
Anda berhutang pada Istana Biluo?
One day,
Satu hari,
I will return the Immortal Crystal Coffin,
Aku akan mengembalikan Peti Kristal Abadi,
and afterward,
dan setelahnya,
I will submit to whatever you decide.
Aku akan tunduk pada apa pun keputusanmu.
Whatever I decide?
Apapun yang aku putuskan?
Of course.
Tentu saja.
You've made a dangerous promise.
Anda telah membuat janji yang berbahaya.
I
SAYA
await your response, Palace Chief.
menunggu tanggapan Anda, Kepala Istana.
Biluo Palace has chosen
Istana Biluo telah memilih
to ally with the Central Plains Sword Alliance
untuk bersekutu dengan Aliansi Pedang Dataran Tengah
to fight against the Fengliu Shop together.
untuk melawan Toko Fengliu bersama-sama.
Great.
Besar.
Foxy Tang is still reliable.
Foxy Tang masih bisa diandalkan.
How do you plan to deal with
Bagaimana rencana Anda untuk mengatasinya?
the people from the Fengliu Shop?
orang-orang dari Toko Fengliu?
In a conflict between two sides, envoys are not to be harmed.
Dalam konflik antara dua pihak, utusan tidak boleh disakiti.
Palace Chief has decided to let them leave.
Kepala Istana telah memutuskan untuk membiarkan mereka pergi.
What kind of envoys are they anyway?
Sebenarnya mereka utusan macam apa?
They clearly came here
Mereka jelas datang ke sini
to hunt us down.
untuk memburu kita.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
you just fight your way out
kamu hanya berjuang keluar
and kill those so-called
dan membunuh mereka yang disebut
East and West Palace Chiefs
Kepala Istana Timur dan Barat
to make the Fengliu Shop suffer a heavy blow.
membuat Toko Fengliu menderita pukulan berat.
Since Palace Chief invited them
Karena Kepala Istana mengundang mereka
as guests to the palace,
sebagai tamu istana,
Biluo Palace
Istana Biluo
has the responsibility
memiliki tanggung jawab
for ensuring their safety.
untuk memastikan keselamatan mereka.
If Palace Chief cooperated
Jika Kepala Istana bekerja sama
with the Fengliu Shop,
dengan Toko Fengliu,
he would also ensure the safety of you all.
dia juga akan memastikan keselamatan kalian semua.
So,
Jadi,
we're just letting them go like this?
kita biarkan mereka begitu saja?
Chi Yun.
Chi Yun.
Calm down.
Tenang.
Let's follow Palace Chief Wanyu's orders.
Mari kita ikuti perintah Kepala Istana Wanyu.
Besides,
Di samping itu,
Liu Yan hasn't appeared yet.
Liu Yan belum muncul.
Liu Yan?
Liu Yan?
Right.
Benar.
Liu Yan.
Liu Yan.
The master of the Fengliu Shop,
Tuan dari Toko Fengliu,
You think
Kamu pikir
the Fengliu Shop will strike first?
Toko Fengliu akan menyerang terlebih dahulu?
Biluo Palace is Gui Fusheng's masterpiece.
Istana Biluo adalah mahakarya Gui Fusheng.
It has the celestial mountain defense outside
Ia memiliki pertahanan gunung surgawi di luar
and the Nine Stars Dragon Formation
dan Formasi Naga Sembilan Bintang
Palace Chief deployed inside.
Kepala Istana ditempatkan di dalam.
It's easy to defend and hard to attack.
Mudah dipertahankan dan sulit diserang.
You can rest assured, Mr. Tang.
Anda dapat tenang, Tuan Tang.
Palace Chief.
Kepala Istana.
What did Mr. Tang mean
Apa maksud Tuan Tang?
by his words just now?
dengan kata-katanya tadi?
Perhaps,
Mungkin,
we'll have the answer soon.
kami akan segera mendapatkan jawabannya.
Thank you, Palace Chief Wanyu.
Terima kasih, Kepala Istana Wanyu.
From now on, we are allies.
Mulai sekarang, kita adalah sekutu.
I believe the ancestors of Biluo Palace...
Saya yakin nenek moyang Istana Biluo...
Master Cheng, no need to thank me.
Master Cheng, tidak perlu berterima kasih padaku.
I chose to ally with the Sword Alliance,
Saya memilih untuk bersekutu dengan Aliansi Pedang,
not because of the Sword Alliance,
bukan karena Aliansi Pedang,
but because of Tang Lici.
tetapi karena Tang Lici.
What I do
Apa yang saya lakukan
is not just for justice.
bukan hanya untuk keadilan.
It's also because Tang Lici
Itu juga karena Tang Lici
has something I need.
memiliki sesuatu yang saya butuhkan.
Mr. Tang!
Tuan Tang!
My power has only recovered halfway.
Kekuatanku baru pulih setengahnya.
Yan,
Ya,
are we really going to fight this time?
apakah kita benar-benar akan bertarung kali ini?
Why did we even enter Biluo Palace?
Mengapa kita malah memasuki Istana Biluo?
Now we've completely
Sekarang kita sudah sepenuhnya
disgraced the Fengliu Shop!
mempermalukan Toko Fengliu!
We almost lost our lives there!
Kami hampir kehilangan nyawa di sana!
Even though we didn't form an alliance,
Meskipun kita tidak membentuk aliansi,
being able to buy
bisa membeli
these 2 days for Master
2 hari ini untuk Guru
makes it worthwhile.
membuatnya berharga.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Wanyu Yuedan is truly a person of honor.
Wanyu Yuedan benar-benar orang yang terhormat.
In this case,
Dalam kasus ini,
we'll also be courteous before resorting to force.
kami juga akan bersikap sopan sebelum menggunakan kekerasan.
After I've waited so long,
Setelah aku menunggu begitu lama,
the show is finally beginning.
pertunjukan akhirnya dimulai.
[Nine Qilin Transformations]
[Sembilan Transformasi Qilin]
Nine Qilin Transformations!
Sembilan Transformasi Qilin!
This is going to be interesting!
Ini akan menarik!
Gui Fusheng!
Gui Fusheng!
I'm going to destroy
aku akan menghancurkan
all the works
semua karya
you left behind!
kamu tertinggal!
What is that?
Apa itu?
Demon!
Setan!
Quick, sound the alarm!
Cepat, bunyikan alarm!
Master has invited Qiaoyi Qiankun!
Guru telah mengundang Qiaoyi Qiankun!
He wants us to buy time
Dia ingin kita membeli waktu
while he gets hit first!
sementara dia terkena pukulan pertama!
Fucui.
Fucui.
Using phrases randomly
Menggunakan frasa secara acak
doesn't make you
tidak membuatmu
look any smarter.
terlihat lebih pintar.
Everyone, listen to my orders.
Semua orang, dengarkan perintahku.
Return to Biluo Palace.
Kembali ke Istana Biluo.
Yes!
Ya!
What is that thing?
Apa benda itu?
Palace Chief.
Kepala Istana.
Fengliu Shop has launched an attack.
Toko Fengliu telah melancarkan serangan.
Leading them
Memimpin mereka
is a strange war chariot.
adalah kereta perang yang aneh.
Mr. Tang.
Tuan Tang.
Fengliu Shop is attacking.
Toko Fengliu sedang menyerang.
They've reportedly brought
Mereka dilaporkan telah membawa
something very strange.
sesuatu yang sangat aneh.
Like a vehicle but not quite.
Seperti kendaraan tetapi tidak sepenuhnya.
The driver...
Pengemudi...
Fourth-ranked member among the Seven Flower Cloud Travelers
Anggota peringkat keempat di antara Tujuh Pelancong Awan Bunga
and the second greatest puppetry artist in the world,
dan seniman boneka terbesar kedua di dunia,
Qiaoyi Qiankun.
Qiaoyi Qiankun.
Yes.
Ya.
Hurry to Taixiao Hall.
Cepat ke Aula Taixiao.
I'll go find Palace Chief Wanyu.
Aku akan pergi mencari Kepala Istana Wanyu.
Yu.
Yu.
Let's go help at Taixiao Hall too.
Ayo kita bantu di Taixiao Hall juga.
Relay my orders.
Sampaikan perintahku.
Today's battle
Pertempuran hari ini
is for justice in the jianghu.
adalah untuk keadilan di jianghu.
For future generations,
Untuk generasi mendatang,
we must do our utmost to leave a viable path.
kita harus berusaha sekuat tenaga untuk meninggalkan jalan yang layak.
With the might from this battle, Biluo Palace
Dengan kekuatan dari pertempuran ini, Istana Biluo
will return to the imperial court.
akan kembali ke istana kekaisaran.
Yes.
Ya.
You also anticipated
Anda juga mengantisipasi
that Fengliu Shop would attack.
yang akan diserang Toko Fengliu.
Indeed.
Memang.
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Fight to the death.
Bertarung sampai mati.
Master Cheng.
Master Cheng.
Biluo Palace won't be an outlaw in the jianghu,
Istana Biluo bukanlah penjahat di Jianghu,
a source of conflict in the martial arts world,
sumber konflik di dunia seni bela diri,
or a spreader of harmful words.
atau penyebar kata-kata yang berbahaya.
Biluo Palace
Istana Biluo
seeks to return to its roots,
berusaha untuk kembali ke akarnya,
back to the imperial court, back to the Luo River.
kembali ke istana kekaisaran, kembali ke Sungai Luo.
Kill.
Membunuh.
The Wanyu clan was expelled from Central Plains
Klan Wanyu diusir dari Dataran Tengah
all because of Yique Yinyang.
semua karena Yique Yinyang.
So in this battle, no matter
Jadi dalam pertempuran ini, tidak masalah
how great the cost,
betapa besar biayanya,
I must fight,
Aku harus berjuang,
and I must win.
dan saya harus menang.
Although Biluo Palace is as solid as a fortress
Meskipun Istana Biluo kokoh seperti benteng
and can withstand some attacks,
dan dapat menahan beberapa serangan,
the Nine Qilin Transformations
Sembilan Transformasi Qilin
brought by Qiaoyi Qiankun
Dibawa oleh Qiaoyi Qiankun
worries me greatly.
sangat mengkhawatirkan saya.
If the battle becomes desperate,
Jika pertempuran menjadi putus asa,
I ask for your help, Mr. Tang.
Saya mohon bantuan Anda, Tuan Tang.
Entrusting me with this important task.
Mempercayakan tugas penting ini kepadaku.
Aren't you afraid I might actually be
Apakah kamu tidak takut aku mungkin benar-benar
Yique Yinyang?
Yique yinyang?
I am indeed concerned.
Saya memang khawatir.
But this time,
Tapi kali ini,
besides trusting you unconditionally,
selain mempercayaimu tanpa syarat,
I seem to have no other choice.
Sepertinya saya tidak punya pilihan lain.
What do you need me to do?
Apa yang perlu saya lakukan?
The gate has been breached!
Gerbangnya telah dibobol!
Fall back to Taixiao Hall!
Kembali ke Aula Taixiao!
Your life is mine!
Hidupmu adalah hidupku!
Retreat!
Mundur!
Think you can escape?
Kamu pikir kamu bisa lolos?
They've destroyed the Sky Chain.
Mereka telah menghancurkan Sky Chain.
We can't get across.
Kita tidak bisa menyeberang.
Qiaoyi Qiankun,
Qiaoyi Qiankun
it's your turn to act.
giliran Anda untuk bertindak.
Attack.
Menyerang.
The time has come.
Waktunya telah tiba.
Activate the formation!
Aktifkan formasi!
[Nine Stars Dragon Formation]
[Formasi Naga Sembilan Bintang]
Biluo Palace still has
Istana Biluo masih memiliki
such a useful tool.
alat yang sangat berguna.
Within the Nine Stars Dragon Formation, we're invincible.
Dalam Formasi Naga Sembilan Bintang, kami tak terkalahkan.
All Biluo Palace disciples will fight this battle
Semua murid Istana Biluo akan melawan pertempuran ini
to return to Central Plains!
untuk kembali ke Central Plains!
The Nine Stars Dragon Formation
Formasi Naga Sembilan Bintang
is Biluo Palace's secret technique.
adalah teknik rahasia Istana Biluo.
Activated by Palace Chief's Star-Averting Dance,
Diaktifkan oleh Tarian Penghindar Bintang milik Kepala Istana,
it harnesses the energy stored in the divine stone
itu memanfaatkan energi yang tersimpan di batu dewa
to create
untuk membuat
an impenetrable barrier.
penghalang yang tidak dapat ditembus.
That monster can't break through.
Monster itu tidak dapat menerobos.
We can have them trapped like rats
Kita bisa menjebak mereka seperti tikus
with nowhere to escape.
tidak ada tempat untuk melarikan diri.
Once we kill the 5 demons of the Fengliu Shop,
Setelah kita membunuh 5 iblis dari Toko Fengliu,
Liu Yan will surely retreat.
Liu Yan pasti akan mundur.
This is bad.
Ini buruk.
The barrier can block projectiles,
Penghalang dapat memblokir proyektil,
but not sound waves.
tetapi bukan gelombang suara.
The formation's structure resembles a horn,
Struktur formasi ini menyerupai tanduk,
channeling
penyaluran
Liu Yan's sound waves.
Gelombang suara Liu Yan.
Master has come to assist.
Guru telah datang untuk membantu.
Everyone, take your pills!
Semuanya, minum pil kalian!
Crush Biluo Palace!
Hancurkan Istana Biluo!
Evil Pill.
Pil Jahat.
If we continue fighting like this, we'll surely lose.
Jika kita terus berjuang seperti ini, kita pasti kalah.
Why can't I get through?
Mengapa saya tidak bisa masuk?
Shen, what should we do?
Shen, apa yang harus kita lakukan?
Master has joined the battle!
Guru telah bergabung dalam pertempuran!
Press the advantage!
Tekan keuntungan!
Take Taixiao Hall!
Ambil Aula Taixiao!
You're coming.
Kamu datang.
I'm coming.
Aku datang.
Liu Yan,
Liu Yan,
this time,
kali ini,
I won't let you escape.
Aku tidak akan membiarkanmu lolos.
This Tang Lici
Tang Lici ini
is truly a nuisance!
sungguh menyebalkan!
Foxy Tang.
Foxy Tang.
You're the reliable one.
Kamu orang yang bisa diandalkan.
Wait.
Tunggu.
Where has that witch Xifang Tao gone?
Kemana perginya penyihir Xifang Tao itu?
This is the node
Ini adalah simpulnya
of the Nine Stars Dragon Formation.
dari Formasi Naga Sembilan Bintang.
Once you charge through,
Setelah Anda mengisi daya,
Biluo Palace
Istana Biluo
will certainly activate the Nine Stars Dragon Formation.
pasti akan mengaktifkan Formasi Naga Sembilan Bintang.
It's Gui Fusheng's masterpiece,
Ini adalah mahakarya Gui Fusheng,
capable of repelling any attack.
Mampu menangkis serangan apa pun.
It's supported by 3 formation eyes,
Didukung oleh 3 mata formasi,
with nodes that constantly shift position.
dengan simpul yang terus menerus berpindah posisi.
But the barrier at the nodes
Namun hambatan di simpul-simpulnya
is relatively fragile.
relatif rapuh.
This is the backdoor
Ini pintu belakangnya
the puppetry artist deliberately left.
seniman boneka sengaja pergi.
The people of Biluo Palace surely don't know about this.
Orang-orang Istana Biluo pasti tidak tahu tentang ini.
However, these nodes
Namun, simpul-simpul ini
are invisible from outside the formation.
tidak terlihat dari luar formasi.
I need you
aku membutuhkanmu
to find these 3 nodes for me.
untuk menemukan 3 simpul ini bagi saya.
Found it!
Ketemu!
I've found it!
Saya menemukannya!
Nine Qilin breaks Nine Dragon.
Sembilan Qilin mematahkan Sembilan Naga.
Gui Fusheng, watch carefully
Gui Fusheng, perhatikan baik-baik
how I break
bagaimana aku menghancurkan
your Nine Stars Dragon Formation!
Formasi Naga Sembilan Bintang Anda!
Stars in the vast cosmos!
Bintang-bintang di kosmos yang luas!
What the hell?
Apa-apaan?
That's the formation node
Itulah simpul formasi
of the Nine Stars Dragon Formation.
dari Formasi Naga Sembilan Bintang.
Seems like a pillar is missing.
Sepertinya ada pilar yang hilang.
Is that a problem?
Apakah itu suatu masalah?
Someone is marking the nodes
Seseorang sedang menandai simpul-simpulnya
for the Nine Qilin Transformations.
untuk Sembilan Transformasi Qilin.
It's Xifang Tao.
Itu Xifang Tao.
Stop her!
Hentikan dia!
You're not going anywhere!
Kamu tidak akan ke mana-mana!
The second node.
Simpul kedua.
Over there!
Di sana!
The third one.
Yang ketiga.
You're too late.
Kamu terlambat.
The Nine Stars Dragon Formation has been broken.
Formasi Naga Sembilan Bintang telah hancur.
Break.
Merusak.
Lici.
Wajah.
Do you see now?
Apakah kamu melihatnya sekarang?
Wherever you appear,
Di mana pun kamu muncul,
disaster follows.
bencana pun terjadi.
Another city
Kota lain
will be sacrificed because of you.
akan dikorbankan karena kamu.
It's not over yet.
Ini belum berakhir.
The mystery of mysteries!
Misteri dari misteri!
The Divine Inquiry Platform has been awakened.
Platform Penyelidikan Ilahi telah dibangunkan.
Master.
Menguasai.
I believe you are not Yique Yinyang.
Saya yakin Anda bukan Yique Yinyang.
You two might share the same origin.
Kalian berdua mungkin memiliki asal usul yang sama.
But I'm willing to bet
Tapi aku bersedia bertaruh
that you're not the evil one.
bahwa kamu bukanlah si jahat.
Though Biluo Palace was built by Gui Fusheng,
Meskipun Istana Biluo dibangun oleh Gui Fusheng,
the Star-Averting Dance
Tarian Penghindar Bintang
is the key to activating the divine stone.
adalah kunci untuk mengaktifkan batu dewa.
Time is running out.
Waktu hampir habis.
I'll teach it to you now.
Saya akan mengajarkannya padamu sekarang.
Stars in the vast cosmos,
Bintang-bintang di kosmos yang luas,
the mystery of mysteries!
misteri dari misteri!
Oh no!
Oh tidak!
It's the Sky-Fallen Stone!
Itu Batu Jatuh dari Langit!
The Nine Qilin Transformations is ruined.
Transformasi Sembilan Qilin hancur.
Let's retreat quickly.
Mari kita mundur cepat.
The chain is still there, right?
Rantainya masih ada, kan?
Mr. Tang!
Tuan Tang!
♪ I mind not where I rest my feet ♪
♪ Aku tak peduli di mana aku meletakkan kakiku ♪
♪ Nor care for wounds or falls ♪
♪ Tidak peduli pada luka atau jatuh ♪
♪ Unafraid of treacherous peaks ♪
♪ Tak takut dengan puncak yang berbahaya ♪
♪ I spread my wings and soar ♪
♪ Aku melebarkan sayapku dan terbang tinggi ♪
♪ For the righteousness in my heart ♪
♪ Untuk kebenaran di hatiku ♪
♪ Let light envelop all ♪
♪ Biarkan cahaya menyelimuti semuanya ♪
♪ I swear ♪
♪ Aku bersumpah ♪
♪ To pierce the clouds above ♪
♪ Untuk menembus awan di atas ♪
♪ Let my faith ♪
♪ Biarkan imanku ♪
♪ Become a beam of light ♪
♪ Jadilah seberkas cahaya ♪
Damn it.
Brengsek.
♪ My oath ♪
♪ Sumpahku ♪
Send Xiaohong to kill him.
Kirim Xiaohong untuk membunuhnya.
Tang Lici.
Tang Liqi.
♪ Shall sever grief and pain ♪
♪ Akan menghilangkan kesedihan dan rasa sakit ♪
Die!
Itu!
♪ I raise my sword ♪
♪ Aku mengangkat pedangku ♪
Master!
Menguasai!
♪ Before the dawn breaks ♪
♪ Sebelum fajar menyingsing ♪
Oh no!
Oh tidak!
♪ Illusions shift ♪
♪ Ilusi bergeser ♪
Something's wrong with the Divine Inquiry Platform.
Ada yang salah dengan Platform Penyelidikan Ilahi.
Someone has fallen.
Seseorang telah terjatuh.
♪ Yet here I stand between heaven and earth ♪
♪ Namun di sinilah aku berdiri di antara langit dan bumi ♪
It's Mr. Tang!
Itu Tuan Tang!
Hurry and save him!
Cepat selamatkan dia!
♪ Dawn's first light melts the heavens above ♪
♪ Cahaya pertama fajar melelehkan langit di atas ♪
♪ Eternal daylight burns across the plains ♪
♪ Cahaya siang abadi membakar dataran ♪
♪ To illuminate the endless night ♪
♪ Untuk menerangi malam yang tak berujung ♪
♪ To cut through the bitter, biting wind ♪
♪ Untuk menembus angin pahit yang menggigit ♪
♪ To shatter the world of illusion and ruin ♪
♪ Untuk menghancurkan dunia ilusi dan kehancuran ♪
Dream Soul Blood Peach
Mimpi Jiwa Darah Persik
blooms on Qingshan Cliff
bunga di Tebing Qingshan
and atop Mount Mengxue.
dan di puncak Gunung Mengxue.
It blossoms when the moon rises
Ia mekar ketika bulan terbit
and withers at sunrise,
dan layu saat matahari terbit,
like a dream,
seperti mimpi,
a soul,
sebuah jiwa,
and blood.
dan darah.
Like our
Seperti kita
false friendship.
persahabatan palsu.
Yan.
Ya.
You falsely accused me of being Yique Yinyang,
Kamu salah menuduhku sebagai Yique Yinyang,
watching me being hunted by everyone.
melihatku diburu oleh semua orang.
Are you happy about it?
Apakah kamu senang akan hal itu?
Of course.
Tentu saja.
This is the happiest thing
Ini adalah hal yang paling membahagiakan
for me in these 4 years.
bagi saya dalam 4 tahun ini.
Watching your lies being exposed.
Melihat kebohonganmu terbongkar.
Letting everyone
Membiarkan semua orang
see your true face.
melihat wajah aslimu.
Lici, look.
Wajah, lihat.
I wasn't wrong.
Saya tidak salah.